Notre projet consiste en une application de gestion de tâches et d’espaces de travail collaboratifs (backend en Java “simple” et interface web HTML/CSS). L’objectif est de mettre en pratique les concepts de génie logiciel (UML, patrons de conception, diagrammes de classes, etc.) tout en développant un outil utilisable pour organiser le travail en équipe.

En vue de l'envergure du projet GL proposé pour remplacer le TP, notre groupe (composé de cinq membres : Amina Boukhanouche, Aida Chaabani, Dima Djemaa, Wissam Messouadi et Lyna Annou) a décidé de s'imposer certaines contraintes et difficultés. Nous comptons, entre autres : une interface graphique relativement simple, de sorte à pouvoir finir ce projet dans les délais imposés, une interactivité visuelle dépendante du système d'exploitation de l'utilisateur, et un maximum de patrons pour chaque tâche.

Le but de ce projet est de toucher à tout ce qui est jargons techniques du domaine de l'informatique : qu'est-ce qu'un diagramme de classes, qu'est-ce qu'un patron, qu'est-ce que l'UML. Voilà pourquoi toute l'équipe y a participé, d'abord individuellement avec des propositions individuelles, ensuite en groupe où nous avons débattu et appris.

Ensuite, pour ce qui est du technique et du backend, nous nous sommes mises d'accord sur les fonctionnalités à avoir (ce qui est logique, puisque nous devions d'abord passer par l'étape du diagramme de classes), puis la division a été équitable, comme vous le retrouverez dans le fichier division de tâches. Pour ce qui est du frontend, Mlle Chaabani et Mlle Boukhanouche se sont occupées de la modélisation en Figma, puis chacune s'est occupée de faire la page associée à sa tâche, de sorte à ce qu'on découvre et comprenne les détails les plus fins de nos parties.
